#### 1.Battery Drain and Networking
<p>手机硬件的各个模块的耗电量是不一样，其中移动蜂窝模块对电量消耗是比较大的，另外蜂窝模块在不同工作强度下，对电量的消耗也是有差异的。</p>
从如何传递网络数据以及何时发起网络请求这两个方面着手优化:

1. 何时发起网络请求<br/>
  android提供了JobScheduler来帮助我们实现网络请求延迟，并批量进行执行。
2. 如何传递网络数据<br/>
  通过Android studio中的Networking Traffic Tool来查看程序网络请求发生的时间，每次请求的数据量等等信息。

#### 2.Wear & Sensors




#### 3.Smooth Android Wear Animation


#### 4.Android Wear Data Batching



#### 5.对象池(Object Pools)
<p>使用对象池技术有很多好处，它可以避免内存抖动，提升性能，但是在使用的时候有一些内容是需要注意的。我们可以在程序刚启动的时候事先为对象池填充一些即将要使用到数据，这样可以在需要使用到这些对象的时候提供更快的首次加载速度，这种行为就叫做**预分配**。</p>
<p>使用对象池也有不好的一面，程序员需要手动管理这些对象的分配与释放，所以我们需要慎重地使用这项技术，避免发生对象的内存泄漏。为了确保所有的对象能够正确被释放，我们需要保证加入对象池的对象和其他外部对象没有互相引用的关系。</p>

#### 6.To Index or Iterate?
遍历容器是编程里面一个经常遇到的场景。在Java语言中，使用iterate是一个比较常见的方法。可是在Android开发团队中，大家却尽量避免使用iterator来执行遍历操作。iterator的运行时间比普通的for循环耗费更长的时间。

#### 7.The Magic of LRU Cache
使用LRU Cache能够显著提升应用的性能，可是也需要注意LRU Cache中被淘汰对象的回收，否则会引起严重的内存泄漏。

#### 8.Using LINT for Performance Tips
Lint是Android提供的一个静态扫描应用源码并找出其中的潜在问题的一个强大的工具。<br/>
Lint已经集成到Android Studio中了，我们可以手动去触发这个工具，点击工具栏的Analysis -> Inspect Code，触发之后，Lint会开始工作，并把结果输出到底部的工具栏，我们可以逐个查看原因并根据指示做相应地优化修改。

#### 9.Hidden Cost of Transparency
通常来说，对于不透明的View，显示它只需要渲染一次即可，可是如果这个View设置了alpha值，会至少需要渲染两次。原因是包含alpha的view需要事先知道混合View的下一层元素是什么，然后再结合上层的View进行Blend混色处理。

#### 10.Avoiding Allocations in onDraw()
避免在onDraw()方法里面执行导致内存分配的操作。OnDraw()方法是执行在UI线程的，在UI线程尽量避免做任何可能影响到性能的操作。

#### 11.Tool: Strict Mode
Android提供了一个叫做Strict Mode的工具，我们可以通过手机设置里面的开发者选项，打开Strict Mode选项，如果程序存在潜在隐患，屏幕就会闪现红色。我们也可以通过StrictMode API在代码层面做细化的跟踪，可以设置StrictMode监听那些潜在问题，出现问题如何提醒开发者，可以对屏幕闪红色，也可以输出错误日志。
```
public void onCreate() {
     if (DEVELOPER_MODE) {
         StrictMode.setThreadPolicy(new StrictMode.ThreadPolicy.Builder()
                 .detectDiskReads()
                 .detectDiskWrites()
                 .detectNetwork()   // or .detectAll() for all detectable problems
                 .penaltyLog()
                 .build());
         StrictMode.setVmPolicy(new StrictMode.VmPolicy.Builder()
                 .detectLeakedSqlLiteObjects()
                 .detectLeakedClosableObjects()
                 .penaltyLog()
                 .penaltyDeath()
                 .build());
     }
     super.onCreate();
}
```

#### 12.Custom Views and Performance
通常来说，针对自定义View，我们可能犯下面三个错误：

* Useless calls to onDraw()：我们知道调用View.invalidate()会触发View的重绘，有两个原则需要遵守，第1个是仅仅在View的内容发生改变的时候才去触发invalidate方法，第2个是尽量使用ClipRect等方法来提高绘制的性能。
* Useless pixels：减少绘制时不必要的绘制元素，对于那些不可见的元素，我们需要尽量避免重绘。
* Wasted CPU cycles：对于不在屏幕上的元素，可以使用Canvas.quickReject把他们给剔除，避免浪费CPU资源。另外尽量使用GPU来进行UI的渲染，这样能够极大的提高程序的整体表现性能。

最后请时刻牢记，尽量提高View的绘制性能，这样才能保证界面的刷新帧率尽量的高。

#### 13.Batching Background Work Until Later
执行延迟任务，通常有下面三种方式：
* AlarmManager：使用AlarmManager设置定时任务，可以选择精确的间隔时间，也可以选择非精确时间作为参数。除非程序有很强烈的需要使用精确的定时唤醒，否者一定要避免使用他，我们应该尽量使用非精确的方式。
* SyncAdapter：我们可以使用SyncAdapter为应用添加设置账户，这样在手机设置的账户列表里面可以找到我们的应用。这种方式功能更多，但是实现起来比较复杂（Google官方培训课程）
* JobSchedulor：这是最简单高效的方法，我们可以设置任务延迟的间隔，执行条件，还可以增加重试机制。

#### 14.Smaller Pixel Formats
随着解码占用内存大小的降低，清晰度也会有损失。我们需要针对不同的应用场景做不同的处理，大图和小图可以采用不同的解码率。在Android里面可以通过下面的代码来设置解码率：
```
mBitmapOptions = new BitmapFactory.Options();
mBitmapOptions.inPreferredConfig = Bitmap.Config.RGB_565;
BitmapFactory.decodeResource(getResources(), R.drawable.firstBitmap, mBitmapOptions);
```

#### 15.Smaller PNG Files
这里要介绍一种新的图片格式：Webp，它是由Google推出的一种既保留png格式的优点，又能够减少图片大小的一种新型图片格式。

#### 16.Pre-scaling Bitmaps



#### 17.Re-using Bitmaps


#### 18.The Performance Lifecycle


#### 19.Tools not Rules


#### 20.Memory Profiling 101
