## 单一职责原则
#### 概述
单一职责原则的英文名称是Single Responsibility Principle,缩写是SRP。SRP的定义是:就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。简单来说，一个类中应该是一组相关性很高的函数、数据的封装。

## 开闭原则
#### 概述
开闭原则的英文全称是Open Close Principle，缩写是OCP,它时Java世界里最基础的设计原则，它指导我们如何建立一个稳定的、灵活的系统。开闭原则的定义是:软件中的对象（类、模块、函数等）应该对于扩展是开放的，但是，对于修改是封闭的。
<p>我们的开发过程中也没有那么理想化的状况，完全地不用修改原来的代码，因此，在开发过程中需要自己结合具体情况进行考量，是通过修改旧代码还是通过继承使得软件系统更稳定、更灵活，在保证去除"代码腐化"的同时，也保证原有模块的正确性。</p>

## 里氏替换原则
#### 概述
里氏替换原则英文全称是Liskov Substitution Principle,缩写是LSP。里氏替换原则第二种定义：所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象。<br/>
我们知道，面向对象的语言的三大特点是继承、封装、多态，里氏替换原则就是依赖于继承、多态这两大特性。通俗点讲，只要父类能出现的地方子类就可以出现，而且替换为子类也不会产生任何错误或异常，使用者可能根本就不需知道是父类还是子类。但是，反过来就不行了，有子类出现的地方，父类未必就能适应。说了那么多，其实最终总结就两个字：抽象。<br/>
里氏替换原则的核心原理是抽象，抽象又依赖于继承这个特性，在OOP当中，继承的优缺点都相当明显。优点有以下几点：
1. 代码重用，减少创建类的成本，每个子类都拥有父类的方法和属性；
2. 子类与父类基本相似，但又与父类有所区别；
3. 提高代码的可扩展性。

继承的缺点：
1. 继承是侵入性的，只要继承就必须拥有父类的所有属性和方法；
2. 可能造成子类代码冗余、灵活性降低，因为子类必须拥有父类的属性和方法。

<p>开闭原则和里氏替换原则往往是生死相依、不弃不离的，通过里氏替换来达到对外扩展开发，对修改关闭的效果。然而，这两个原则都同时强调了一个OOP的重要特性——抽象，因此，在开发过程中运用抽象是走向代码优化的重要一步。</p>

## 依赖倒置原则
#### 概述
依赖倒置原则英文全称是Dependence Inversion Principle，缩写是DIP。依赖倒置原则指代了一个特定的解耦形式，使得高层次的模块不依赖低层次的模块的实现细节的目的，依赖模块被颠倒了。<br/>
依赖倒置原则有以下几个关键点：
1. 高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象；
2. 抽象不应该依赖细节；
3. 细节应该依赖抽象；

依赖倒置原则在Java语言中的表现就是：模块的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或抽象类产生的。

## 接口隔离原则
#### 概述
接口隔离原则英文全称是InterfaceSegregation Principle，缩写是ISP。ISP的定义是；客户端不应该依赖它不需要的接口。另一种定义是：类间的依赖关系应该是建立在最小的接口上。接口隔离原则将非常庞大、臃肿的接口拆分成更小的和更具体的接口，这样客户将会只需要知道他们感兴趣的方法。接口隔离原则的目的是系统解开耦合，从而容易重构、更改和重新部署。

## 迪米特原则
#### 概述
迪米特原则英文全称为Law of Demeter,缩写是LOD,也称为最少知识原则。虽然名字不同，但描述的是同一个原则：一个对象应该对其他对象有最少的了解。通俗的讲，一个类应该对自己需要耦合或调用的类知道得最少，类的内部如何实现与调用者或者依赖者没关系，调用者或者依赖者只需要知道它需要的方法即可，其他的可一概不用管。类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另一个类的影响也越大。
