## SparseArray、ArrayMap与HashMap的比较

#### SparseArray
SparseArray比HashMap更省内存，在某些条件下性能更好，主要是因为他避免了对key的**自动装箱** （int转为Integer类型）。内部通过两个数组来进行数据存储，一个存储key，另一个存储value。为了优化性能，它内部对数据还采取了**压缩**的方式来表示稀疏数组的数据，从而节约内存空间。

**构造函数**
* SparseArray()默认容量10
* SparseArray只能存储key为int类型的数据，同时，SparseArray在存储和读取数据时候，使用的是二分查找法。

**put数据**<br/>
SparseArray在put添加数据的时候，会使用二分查找法和之前的key比较当前我们添加的元素的key的大小，然后按照从小到大的顺序排列好，所以，SparseArray存储的元素都是按元素的key值从小到大排列好的.

put数据逻辑：
1. 通过二分查找算法,计算key的索引值.
2. 如果索引值大于0,说明有key对应的value存在,直接替换value即可.
3. 如果索引值小于0,对索引值取反,获取key应该插入的坐标i.
4. 判断是否需要扩容:1.需要扩容,则先扩容; 2.不需要扩容,则利用System.arraycopy移动相应的元素,进行(key,value)键值对插入.

**get数据**<br/>
而在获取数据的时候，也是使用二分查找法判断元素的位置，所以，在获取数据的时候非常快，比HashMap快的多，因为HashMap获取数据是通过遍历Entry[]数组来得到对应的元素。

**SparseArray应用场景**<br/>
虽说SparseArray性能比较好，但是由于其添加、查找、删除数据都需要先进行一次二分查找，所以在数据量大的情况下性能并不明显，将降低至少50%。

满足下面两个条件我们可以使用SparseArray代替HashMap：

* 数据量不大，最好在千级以内
* key必须为int类型，这中情况下的HashMap可以用SparseArray代替：

#### ArrayMap
HashMap内部有一个HashMapEntry[]对象，每一个键值对都存储在这个对象里，当使用put方法添加键值对时，就会new一个HashMapEntry对象，而ArrayMap的存储中没有Entry这个东西，他是由**两个数组**来维护的，mHashes数组中保存的是每一项的HashCode值，mArray中就是键值对，每两个元素代表一个键值对，前面保存key，后面的保存value。

**put数据**<br/>
* ArrayMap 的put(K key, V value)：key 不为null

**添加数据时扩容**
* HashMap使用New的方式申请空间，并返回一个新的对象，开销会比较大
* ArrayMap用的是System.arrayCopy数据，所以效率相对要高

**释放内存**<br/>
* ArrayMap提供了数组收缩的功能，例如clear，put，remove等方法，只要通过判断size大小触发到freeArrays或者allocArrays方法，会重新收缩数组，释放空间。
* ArrayMap相比传统的HashMap速度要慢，因为查找方法是二分法，并且当你删除或者添加数据时，会对空间重新调整，在使用大量数据时，效率低于50%。可以说ArrayMap是牺牲了时间换区空间。
* 但在写手机app时，适时的使用ArrayMap，会给内存使用带来可观的提升。ArrayMap内部还是按照正序排列的，这时因为ArrayMap在检索数据的时候使用的是二分查找，所以每次插入新数据的时候ArrayMap都需要重新排序，逆序是最差情况；


#### 总结
1. 在数据量小的时候一般认为1000以下，当你的key为int的时候，使用SparseArray确实是一个很不错的选择，内存大概能节省30%，相比用HashMap，因为它key值不需要装箱，所以时间性能平均来看也优于HashMap,建议使用！
2. ArrayMap相对于SparseArray，特点就是key值类型不受限，任何情况下都可以取代HashMap,但是通过研究和测试发现，ArrayMap的内存节省并不明显，也就在10%左右，但是时间性能确是最差的，当然了，1000以内的如果key不是int 可以选择ArrayMap。
