## Android 7.0（Nougat）新特性

### 一、新的Notification
Android N增加了许多新的notifications API，进行了重新设计，引入了新的风格。

### 二、多窗口支持(分屏模式)
运行Android N的手机和平板电脑上，用户可以并排运行两个应用，或者处于分屏模式时一个应用位于另一个应用之上。

### 三、Quick Settings Tile API
"快速设置"通常用于直接从通知栏显示关键设置和操作。

### 四、快速的应用安装路径
Android运行组件的JIT编译器最实际的好处之一是应用安装和系统更新的速度。

### 五、随时随地低电耗模式
在Android N中，低电耗模式又前进了一步，随时随地可以省电。只要关闭了一段时间，且设备未插入电源，低电耗模式就会对应用使用熟悉的CPU和网络限制。

### 六、Project Svelte:后台优化


### 七、Data Saver
在移动设备的整个生命周期，蜂窝数据计划的成本通常会超出设备本身的成本。对于许多用户而言，蜂窝数据是他们想要节省的昂贵资源。<br/>
Android N推出了Data Saver模式，这是一项新的系统服务，有助于减少应用使用的蜂窝数据，无论是在漫游，账单周期即将结束，还是使用少量的预付费数据包。Data Saver让用户可以控制应用使用蜂窝数据的方式，同时让开发者打开Data Saver时可以提供更多有效的服务。

### 八、Vulkan API
Android N将一项新的3D渲染API Vulkan集成到平台中。就像OpenGL ES一样，Vulkan是3D图形和渲染的一项开放标准。由Khronos Group维护。<br/>
Vulkan是完全从零开始设计，以最小化驱动器中的CPU开销，并能让应用更直接地控制GPU操作。Vulkan还允许多个线程同时执行工作，如命令缓冲区构建，以获得更好的并行化。

### 九、号码屏蔽
Android N 现在支持在平台中进行号码屏蔽，提供框架 API，让服务提供商可以维护屏蔽的号码列表。

### 十、来电过滤
Android N 允许默认的手机应用过滤来电。手机应用执行此操作的方式是实现新的CallScreeningService，该方法允许手机应用基于来电的Call.Details执行大量操作。

### 十一、多区域设置支持、多语言
Android N 现在允许用户在设置中选择多个区域设置，以更好地支持双语用例。应用可以使用新的 API 获取用户选择的区域设置，然后为多区域设置用户提供更成熟的用户体验，如以多个语言显示搜索结果，并且不会以用户了解的语言翻译网页。

### 十二、新增的表情符号
Android N引入更多表情符号和表情符号相关功能，包括肤色表情符号和支持变量选择符。如果应用支持表情符号，请遵循以下准则，以便能充分利用这些表情符号相关功能优势。

### 十三、Android中的ICU4J API
ICU4J是一个广泛使用的开源Java库集合，为软件应用提供Unicode和全球化支持。Android 在android.icu软件包下显示Android框架中的ICU4J API子集，供应用开发者使用。

### 十四、OpenGL ES 3.2 API

### 十五、VR支持(面向Android的Google VR SDK)
Android N添加了新的VR模式的平台支持和优化，以使开发者能为用户打造高质量移动VR体验。

### 十六、无障碍增强功能
Android N现在针对新的设备设置直接在欢迎屏幕上提供'Vision Settings'。这使用户可以更容易发现和配置他们设备上的无障碍功能，包括放大手势、字体大小、显示屏尺寸和TalkBack.

### 十七、密钥认证
使用硬件支持的密钥库，可更安全地在Android设备上创建、存储和使用加密密钥。它们可保护密钥免受Linux内核、潜在的Android漏洞的攻击，也可防止从已取得根权限的设备提取密钥。
