# 第二章 Groovy基础
Groovy是基于JVM虚拟机的一种动态语言，它的语法和Java非常相似，由Java入门学习Groovy基本上没有任何障碍。Groovy完全兼容Java，又在此基础上增加了很多动态类型和灵活的特性，比如支持闭包，支持DSL，可以说它是一门非常灵活的动态脚本语言。


#### 字符串
在Groovy中，单引号和双引号都可以定义一个字符串常量，不同的是单引号标记的是纯粹的字符串常量，而不是对字符串里的表达式做运算，但是双引号可以。

记住这个嵌套的规则，一个美元符号紧跟着一对花括号，花括号里放表达式，比如${name}、${1+1}等，只有一个变量的时候可以省略花括号，如$name.

#### 集合
在Groovy中List的操作
  ```
  task printList << {
    //初始化List
    def numList = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    println numList.getClass().name

    //获取元素
    println numList[1]    //访问第二个元素
    println numList[-1]   //访问最后一个元素
    println numList[-2]   //访问倒数第二个元素
    println numList[1..3]  //访问第二个到第四个元素

    //迭代操作
    numList.each{
      println it  //it变量就是正在迭代的元素
    }
  }
  ```

在Groovy中Map的操作
  ```
  task printlnMap << {
    //初始化map
    def map1 = ['width':1024, 'height':768]
    println map1.getClass().name

    //获取给定的key值
    println map1['width']
    println map1.height

    //迭代操作
    map1.each{
      println "Key:${it.key}, Value:${it.value}"
    }
  }
  ```

#### 方法
* 括号是可以省略的
  ```
  task invokeMethod << {
      method1(1, 2)
      method1 1,2
  }
  ```

* return是可以不写的<br/>
在groovy中，我们定义有返回值的方法时，return语句不是必需的。当没有return的时候，groovy会把方法执行过程中的最后一句代码作为其返回值<br/>
  ```
  task printMethodReturn << {
    def add1 = method2 1,2
    def add2 = method2 5,3

    println "add1:${add1}, add2:${add2}"
  }

  def method2(int a, int b){
    if(a>b){
      a
    }else{
      b
    }
  }
  ```

* 代码块是可以作为参数传递的<br/>
代码块——一段被花括号包围的代码，其实就是我们后面要讲的闭包。Groovy是允许其作为参数传递的，但是结合我们上面讲的方法特性来用，最后的基于闭包的方法调用就会非常优雅、易读。
  ```
  //呆板的写法其实是这样
  numList.each({println it})

  //我们格式化一下，是不是好看一些
  numList.each({
    println it
  })

  //好看一些，Groovy规定，如果方法的最后一个参数是闭包，可以放到方法外面
  numList.each(){
    println it
  }

  //然后方法可以省略，就变成我们经常看到的样式
  numList.each{
    println it
  }
  ```

#### JavaBean
  ```
  task helloJavaBean << {
    Person p = new Person()

    println "名字是：${p.name}"
    p.name = "张三"
    println "名字是：${p.name}"
    println "年龄是：${p.age}"
  }

  class Person{
    private String name
    public int getAge(){
      12
    }
  }
  ```

通过上面的例子可以发现，我并没有定义一个age的成员变量，但是一样可以通过p.age获取该值，这是因为定义了getAge()方法。那么这时候我们能不能修改age的值呢？答案是不能的，因为我们没有为其定义setter方法。


#### 闭包
* 初识闭包
  ```
  task helloClosure << {
    //使用我们自定义的闭包
    customEach{
      println it
    }
  }

  def customEach(closure){
    //模拟一个有10个元素的集合，开始迭代
    for(int i in 1..10){
      closure(i)
    }
  }
  ```
* 向闭包传递参数<br/>
当闭包有一个参数是，默认就是it;当有多个参数时，it就不能表示了，我们需要把参数一一列出：
  ```
  task helloClosure << {
    //多个参数
    eachMap{ k, v ->
        println "${k} is ${v}"
    }
  }

  def eachMap(closure){
    def map1 = ["name":"张三"， "age":18]
    map1.each{
      closure(it.key, it.value)
    }
  }
  ```
* 闭包委托<br/>
Groovy闭包的强大之处在于它支持闭包方法的委托。Groovy的闭包有thisObject、owner、delegate三个属性，当你在闭包内调用方法时，由它们来确定使用哪个对象来处理。默认情况下delegate和owner是相等的，但是delegate是可以被修改的，这个功能是非常强大的，Gradle中的闭包的很多功能都是通过修改delegate实现的。<br/>
闭包内方法的优先级是thisObject > owner > delegate;<br/>
在DSL中，比如Gradle，我们一般会指定delegate为当前的it，这样我们在闭包内就可以对该it进行配置，或者调用其方法

#### DSL
DSL(Domain Specific Language)的中文意思是领域特定语言，就是专门关注某一领域的语言，它在于专，而不是全，所以才叫领域特定的。
