## Android自定义控件
### View的测量与绘制
**测量**

Android系统给我们提供了一个设计短小精悍却功能强大的类——MeasureSpec类，通过它来帮助我们测量View。MeasureSpec是一个32位的int值，其中高2位为测量的模式，低30位为测量的大小，在计算中使用位运算的原因是为了提高并优化效率。

测量的模式可以为以下三种：
* EXACTLY (精确值模式)
* AT_MOST (最大值模式)
* UNSPECIFIED

系统最终会调用setMeasuredDimension(int measuredWidth, int measuredHeight)方法将测量后的宽高值设置进去，从而完成测量工作。

**绘制**

要想在Android的界面中绘制相应地图像，就必须在Canvas上进行绘制。Canvas就像是一个画板，使用Paint就可以在上面作画了。通常需要通过继承View并重写它的onDraw()方法来完成绘图。


### ViewGroup的测量与绘制
**测量**<br/>
ViewGroup在测量时通过遍历所有子View，从而调用子View的Measure方法来获得每一个子View的测量结果。当子View测量完毕后，就需要将子View放到合适的位置，这个过程就是View的Layout过程。ViewGroup在执行Layout过程时，同样是使用遍历来调用子View的Layout方法，并指定其具体显示的位置，从而来决定其布局位置。<br/>
在自定义ViewGroup时，通常会去重写onLayout()方法来控制其子View显示位置的逻辑。同样，如果需要支持wrap_content属性，那么它还必须重写onMeasure()方法，这点与View是相同的。

**绘制**<br/>
ViewGroup通常情况下不需要绘制，因为它本身就没有需要绘制的东西，如果不是指定了ViewGroup的背景颜色，那么ViewGroup的onDraw()方法都不会被调用。但是，ViewGroup会使用dispatchDraw()方法来绘制其子View，其过程同样是通过遍历所有子View，并调用子View的绘制方法来完成绘制工作。

### 自定义View
#### 1.对现有控件进行拓展
这是一个非常重要的自定义View方法，它可以在原生控件的基础上进行扩展，增加新的功能、修改显示的UI等。一般来说，我们可以在onDraw()方法中对原生控件行为进行扩展。




#### 2.创建复合控件
创建复合控件可以很好地创建出具有重用功能的控件集合。这种方式通过需要继承一个合适的ViewGroup，再给它添加指定功能的控件，从而组合成新的复合控件。通过这种方式创建的控件，我们一般给它指定一些可配置的属性，让它具有更强的扩展性。

#### 3. 重写View来实现全新的控件
创建一个自定义View，难点在于绘制控件和实现交互，这也是评价一个自定义View优劣的标准之一。通过需要继承View类，并重写它的onDraw()、onMeasure()等方法来实现绘制逻辑，同时通过重写onTouchEvent()等触摸事件来实现交互逻辑。当然，我们还可以像实现组合控件方式那样，通过引入自定义属性，丰富自定义View的可定制性。





### 自定义ViewGroup
ViewGroup存在的目的就是为了对其子View进行管理，为其子View添加显示、响应的规则。因此，自定义ViewGroup通常需要重写onMeasure()方法来对子View进行测量，重写onLayout()方法来确定子View的位置，重写onTouchEvent方法增加响应事件。
