##一、条件控制
#### IF表达式
一个if语句包含一个布尔表达式和一条或多条语句。

#### When表达式
when将它的参数和所有分支条件顺序比较，直到某个分支满足条件。<br/>
when既可以被当做表达式使用也可以被当做语句使用。如果它被当作表达式，符合条件的分支的值就是整个表达式的值，如果当做语句使用，则忽略个别分支的值。<br/>
when雷士其他语言的switch操作符。其最简单的形式如下：
```
when(x){
  1 -> print("x == 1")
  2 -> print("x == 2")
  else -> {
    print("x 不是1，也不是2")
  }
}
```
在when中，else同switch的default。如果其他分支都不满足条件将会求值else分支。
<br/>
<br/>
如果很多分支需要用相同的方式处理，则可以把多个分支条件放在一起，用逗号分隔：
```
when(x){
  0,1 -> print("x == 0 or x == 1")
  else -> print("otherwise")
}
```
我们也可以检测一个值在(in)或者不在(!in)一个区间或者集合中
```
when(x){
  in 1..10 -> print("x is in the range")
  in validNumbers -> print("x is valid")
  !in 10..20 -> print("x is outside the range")
  else -> print("none of the above")
}
```
另一种可能性是检测一个值是(is)或者不是(!is)一个特定类型的值。注意：由于只能转换，你可以访问该类型的方法和属性而无需任何额外的检测。
```
fun hasPrefix(x: Any) = when(x){
  is String -> x.startsWith("prefix")
  else -> false
}
```

## 二、循环控制
#### For循环
for循环可以对任何提供迭代器(iterator)的对象进行遍历，语法如下
```
for(item in collection) print(item)
```
如果你想要通过索引遍历一个数组或者一个list，你可以这么做
```
for (i in array.indices){
  print(array[i])
}
```

#### while与do...while循环
while是最基本的循环，它的结构为：
```
while(布尔表达式){
  //循坏内容
}
```
do...while循坏对于while语句而言，如果不满足条件，则不能进入循坏。但有时候我们需要即使不满足条件，也至少执行一次。do...while循坏和while循坏相似，不同的是，do...while循坏至少会执行一次。
```
do{
  //代码语句
}while(布尔表达式)
```
#### 返回和跳转
Kotlin有三种结构化跳转表达式：
* return。默认从最直接包围它的函数或者匿名函数返回。
* break。终止最直接包围它的循环。
* continue。 继续下一次最直接包围它的循环。

#### Break和Continue标签
在Kotlin中任何表达式都可以用标签(label)来标记。标签的格式为标识符后跟@符号，例如：abc@、foolBar@都是有效的标签。要为一个表达式加标签，我们只要在其前加标签即可。
```
loop@ for(i in 1..100){
  for(j in 1..100){
    if(.....) break@loop
  }
}
```
#### 标签处返回
Kotlin有函数字面量、局部函数和对象表达式。因此Kotlin的函数可以被嵌套。标签限制地return允许我们从外层函数返回。最重要的一个用途是从lambda表达式中返回。
```
fun foo(){
  ints.forEach{
    if(it == 0) return
    print(it)
  }
}
```
这个return表达式从最直接包围它的函数即foo中返回。(注意，这种非局部的返回只支持传给内联函数的lambda表达式)如果我们需要从lambda表达式返回，我们必须给它加标签并用以限制return。
```
fun fool(){
  ints.forEach lit@{
    if(it == 0) return@lit
    print(it)
  }
}
```
现在，它只会从lambda表达式中返回。通常情况下使用隐式标签更方便。该标签与接受该lambda的函数同名。
```
fun foo(){
  ints.forEach{
    if(it == 0) return@forEach
    print(it)
  }
}
```
或者，我们用一个匿名函数替代lambda表达式。匿名函数内部的return语句将从该匿名函数自身返回
```
fun foo(){
  ints.forEach(fun(value:Int){
    if(value == 0) return
    print(value)
    })
}
```
当要返一个回值得时候，解析器优先选用标签限制地return，即
```
return@a 1
```
意为"从标签@a 返回1"，而不是"返回一个标签标注的表达式(@a 1)"
