## Kotlin类和对象
#### 类定义
kotlin类可以包含：构造函数和初始化代码块、函数、属性、内部类、对象声明。
kotlin中使用关键字class声明类，后面紧跟类名：
```
class Runoob{ //类名为Runoob
  //大括号内是类体构成
}
```
#### 类的属性
**1.属性定义**
类的属性可以用关键字var声明为可变的，否则使用只读关键字val声明为不可变。
```
class Runoob{
  var name:String = ....
  var url:String = ....
  var city:String = ....
}
```
我们可以像使用普通函数那样使用构造函数创建类实例：
```
val site = Runoob() //kotlin中没有new关键字
```
要使用一个属性，只要用名称引用它即可
```
site.name //使用.号来引用
site.url
```
kotlin中的类可以由一个主构造器，以及一个或多个次构造器，主构造器是类头部的一部分，位于类名称之后：
```
class Person constructor(firstName:String){}
```
如果主构造器没有任何注解，也没有任何可见度修饰符，那么constructor关键字可以省略。
```
class Person(firstName:String){
}
```
**2.getter和setter**
属性声明的完整语法：
```
var <propertyName>[:<PropertyType>][=<property_initializer>]
    [<getter>]
    [<setter>]
```
getter和setter都是可选。如果属性类型可以从初始化语句或者类的成员函数中推断出来，那就可以省去类型，val不允许设置setter函数，因为它时只读的。
```
var allByDefault: Int？ //错误：需要一个初始化语句，默认实现了getter和setter方法
var initialized = 1 //类型为Int，默认实现了getter和setter
var simple:Int ?    //类型为Int，默认实现getter，但必须在构造函数中初始化
var inferredType =1 //类型为Int类型，默认实现了getter
```
**3.主构造器**
主构造器中不能包含任何代码，初始化代码可以放在初始化代码段中，初始化代码段使用init关键字作为前缀。
```
class Person constructor(firstName:String){
  init{
    System.out.print("FirstName is $firstName")
  }
}
```
**4.次构造函数**
类也可以有二级构造函数，需要加前缀constructor
```
class Person{
  constructor(parent:Person){
    parent.children.add(this)
  }
}
```
如果类有主构造函数，每个次构造函数都要，或直接或间接通过另一个次构造函数代理主构造函数。在同一个勒种代理另一个构造函数使用this关键字。
```
class Person(val name: String){
  constructor(name:String, age:Int):this(name){
    //初始化...
  }
}
```
如果一个非抽象类没有声明构造函数(主构造函数或次构造函数)，它会产生一个没有参数的构造函数。构造函数是public，如果你不想你的类有公共的构造函数，你就得声明一个空的主构造函数:
```
class DontCreateMe private constructor(){

}
```
**5.类的修饰符**
* classModifier:类属性修饰符，标示类本身特性
```
abstract   //抽象类
final      //类不可继承，默认属性
enum       //枚举类
open       //类可继承，类默认是final的
annotation //注解类
```
* accessModifier:访问权限修饰符
```
private    //仅在同一个文件中可见
protected  //同一个文件中或子类可见
public     //所有调用的地方都可见
internal   //同一个模块中可见
```

#### 类的几种类型
**1.抽象类**
抽象是面向对象编程的特征之一，类本身，或类中的部分成员，都可以声明为abstract的。抽象成员在类中不存在具体的实现。注意：无需对抽象类或抽象成员标注open注解。
```
open class Base{
  open fun f(){}
}
abstract class Derived:Base(){
  override abstract fun f()
}
```
**2.嵌套类**
我们可以把类嵌套在其他类中，看以下实例：
```
class Outer{  //外部类
  private val bar:Int = 1
  class Nested{  //嵌套类
    fun foo() = 2
  }
}

fun main(args:Array<String>){
  val demo = Outer.Nested().foo() //调用格式：外部类.嵌套类.嵌套类方法/属性
  println(demo) // ==2
}
```
**3.内部类**
内部类使用inner关键字来表示。
内部类会带有一个对外部类的对象的引用，所以内部类可以访问外部类成员属性和成员函数。
```
class Outer{
  private val bar:Int = 1
  var v = "成员属性"
  /**嵌套内部类**/
  inner class Inner {
    fun foo() = bar  //访问外部类成员
    fun innerTest(){
      var o = this@Outer //获取外部类的成员变量
      println("内部类可以引用外部类的成员，例如：" + o.v)
    }
  }
}
```
为了消除歧义，要访问来自外部作用域的this，我们使用this@label，其中@label是一个代指this来源的标签。
**4.匿名内部类**
使用对象表达式来创建匿名内部类：
```
class Test{
  var v = "成员属性"
  fun setInterFace(test:TestInterFace){
    test.test()
  }
}

/** 定义接口**/
interface TestInterFace{
  fun test()
}

fun main(args:Array<String>){
  var test = Test()
  /** 采用对象表达式来创建接口对象，即匿名内部类的实例**/
  test.setInterFace(object:TestInterFace{
    override fun test(){
      println("对象表达式创建匿名内部类的实例")
    }
  })
}
```
**4.数据类**
kotlin可以创建一个只包含数据的类，关键字为data：
```
data class User(val name:String, val age:Int)
```
编译器会自动的从主构造函数中根据所有声明的属性提取以下函数：
* equals()/hashCode()
* toString()格式如"User(name=John, age=42)"
* componentN() functions对应于属性，按声明顺序排列
* copy()函数
如果这些函数在类中已经被明确定义了，或者从超类中继承而来，就不再会生成。
为了保证生成代码的一致性以及有意义，数据类需要满足以下条件：
* 主构造函数至少包含一个参数
* 所有的主构造函数的参数必须标识为val或者var
* 数据类不可以声明为abstract, open,sealed或者inner
* 数据类不能继承其他类(但是可以实现接口)

使用 copy 类复制 User 数据类，并修改 age 属性:
```
data class User(val name: String, val age: Int)
```
```
fun main(args: Array<String>) {
    val jack = User(name = "Jack", age = 1)
    val olderJack = jack.copy(age = 2)
    println(jack)
    println(olderJack)

}
```
输出结果为：
```
User(name=Jack, age=1)
User(name=Jack, age=2)
```
数据类以及解构声明
组件函数允许数据类在解构声明中使用：
```
val jane = User("Jane", 35)
val (name, age) = jane
println("$name, $age years of age") // prints "Jane, 35 years of age"
```
**4.密封类**
密封类用来表示受限的类继承结构：当一个值为有限几种的类型, 而不能有任何其他类型时。在某种意义上，他们是枚举类的扩展：枚举类型的值集合 也是受限的，但每个枚举常量只存在一个实例，而密封类 的一个子类可以有可包含状态的多个实例。
声明一个密封类，使用 sealed 修饰类，密封类可以有子类，但是所有的子类都必须要内嵌在密封类中。
sealed 不能修饰 interface ,abstract class(会报 warning,但是不会出现编译错误)
```
sealed class Expr
data class Const(val number: Double) : Expr()
data class Sum(val e1: Expr, val e2: Expr) : Expr()
object NotANumber : Expr()

fun eval(expr: Expr): Double = when (expr) {
    is Const -> expr.number
    is Sum -> eval(expr.e1) + eval(expr.e2)
    NotANumber -> Double.NaN
}
```
使用密封类的关键好处在于使用 when 表达式 的时候，如果能够 验证语句覆盖了所有情况，就不需要为该语句再添加一个 else 子句了。
```
fun eval(expr: Expr): Double = when(expr) {
    is Expr.Const -> expr.number
    is Expr.Sum -> eval(expr.e1) + eval(expr.e2)
    Expr.NotANumber -> Double.NaN
    // 不再需要 `else` 子句，因为我们已经覆盖了所有的情况
}
```
