## 一、kotlin 继承
kotlin中所有类都继承该Any类，它是所有类的超类，对于没有超类型声明的类是默认超类：
```
class Example // 从Any隐式继承
```
Any默认提供了三个函数：
```
equals()
hashCode()
toString()
```
注意：Any不是java.lang.Object
如果一个类要被继承，可以使用open关键字进行修饰。
```
open class Base(p:Int)   //定义基类
class Derived(p:Int) : Base(p)
```

#### 1.1构造函数
**1.子类有主构造函数**
如果子类有主构造函数，则基类必须在主构造函数中立即初始化。
```
open class Person(var name:String, var age:Int) { //基类

}
class Student(name:String, age:Int, var no:String, var score:Int):Person(name,age){

}
```
**2.子类没有主构造函数**
如果子类没有主构造函数，则必须在每一个二级构造函数中用super关键字初始化基类，或者在代理另一个构造函数。初始化基类时，可以调用基类的不同构造方法。
```
class Student : Person{
  constructor(ctx:Context):super(ctx){

  }

  constructor(ctx:Context, attrs:AttributeSet):super(ctx,attrs){

  }
}
```
#### 1.2重写
在基类中，使用fun声明函数时，此函数默认为final修饰，不能被子类重写。如果允许子类重写函数，那么就要手动添加open修饰它，子类重写方法使用override关键字：
```
/** 基类**/
open class Person {
  open fun study(){   //允许子类重写
    println("我毕业了")
  }
}

/**子类继承Person类**/
class Student : Person(){
  override fun study(){ //重写方法
    println("我在读大学")
  }
}
```
如果有多个相同的方法(继承或者实现其他类，如A、B类)，则必须要重写该方法，则必须要重写该方法，使用super泛型去选择性地调用父类的实现。
```
open class A {
  open fun f(){
    print("A")
  }
  fun a(){
    print("a")
  }
}

interface B {
  fun f(){
    print("B") //接口的成员变量默认是open的
  }
  fun b(){
    print("b")
  }
}

class C():A(),B{
  override fun f(){
    super<A>.f()  //调用A.f()
    super<B>.f()
  }
}
```
C继承自a()或b(),C不仅可以从A或者B中继承函数，而且C可以继承A()、B()中共有的函数。此事该函数中只有一个实现，为了消除歧义，该函数必须调用A()和B()中该函数的实现，并提供自己的实现。
#### 1.3属性重写
属性重写使用override关键字，属性必须具有兼容类型，每一个声明的属性都可以通过初始化程序或者getter方法被重写：
```
open class Foo{
  open val x: Int get { ... }
}

class Bar1 : Foo(){
  override val x:Int = ...
}
```
你可以用一个var属性重写一个val属性，但是反过来不行。因为val属性本身定义了getter方法，重写为var属性会在衍生类中额外声明一个setter方法
你可以在主构造函数中使用override关键字作为属性声明的一部分：
```
interface Foo{
  val count :Int
}
class Bar1(override val count: Int) : Foo
class Bar2 : Foo{
  override var count: Int = 0
}
```
## 二、kotlin接口
kotlin接口与java 8类似，使用interface关键字定义接口，允许方法有默认实现：
```
interface MyInterface{
  fun bar()   //未实现
  fun foo(){  //已实现
    //可选的方法体
    println("foo")
  }
}
```
#### 2.1接口中的属性
接口中的属性只能是抽象的，不允许初始化值，接口不会保存属性值，实现接口时，必须重写属性：
```
interface MyInterface{
  var name:String     //name 属性，抽象的
}
class MyImpl:MyInterface{
  override var name: String = 'runoob' //重载属性
}
```
#### 2.2函数重写
实现多个接口时，可能会遇到同一个方法继承多个实现的问题。例如
```
interface A{
  fun foo(){print("A")}     //已实现
  fun bar()
}
interface B{
  fun foo(){print("B")}     //已实现
  fun bar(){print("bar")}   //已实现
}
class D: A,B{
  override fun foo(){
    super<A>.foo()       
    super<B>.foo()        
  }
  override fun bar(){
    super<B>.bar()
  }
}
```
实例中接口A和B都定义了方法foo()和bar(),两者都实现了foo(),B实现了bar()。然而，如果我们从A和B派生D，我们需要实现多个接口继承的所有方法，并指明D应该如何实现它们。这一规则  既适用于继承单个实现(bar())的方法也适用于继承多个实现(foo())的方法。
## 三、kotlin扩展
kotlin可以对一个类的属性和方法进行扩展，且不需要继承或使用Decorator模式。扩展是一种静态行为，对被扩展的类代码本身不会造成任何影响。
#### 3.1扩展函数
扩展函数可以在已有类中添加新的方法，不会对原类做修改，扩展函数定义形式：
```
fun receiverType.functionName(params){
  body
}
```

* receiverType:表示函数的接收者，也就是函数扩展的对象
* functionName:扩展函数的名称
* params:扩展函数的参数，可以为NULL

```
class User(var name:String)

/**扩展函数**/
fun User.Print(){
  print("用户名$name")
}
```
下面代码为MutableList添加一个swap函数
```
//扩展函数swap,调换不同位置的值
fun MutableList<Int>.swap(index1:Int,index2:Int){
  val tmp = this[index1]  //this对应该列表
  this[index1] = this[index2]
  this[index2] = tmp
}


fun main(args: Array<String>){
  val l = mutableListOf(1,2,3)
  //位置0和2的值做了互换
  l.swap(0,2) //swap()函数内的this指向l的值
  println(l.toString())
}
```
输出结果为：
```
[3, 2, 1]
```

this关键字指代接收者对象(receiver Object)(也就是调用扩展函数时，在点号之前指定的对象实例)

#### 3.2扩展函数是静态解析的
扩展函数时静态解析的，并不是接收者类型的虚拟成员，在调用扩展函数时，具体被调用的是哪一个函数，由调用函数的对象表达式来决定，而不是动态的类型决定的。
 ```
open class C
class D:C()
fun C.foo() = "c" //扩展函数foo
fun D.foo() = "d" //扩展函数foo
fun printFoo(c:C){
  println(c.foo()) //类型是C类
}
fun main(arg:Array<String>){
  printFoo(D())
}
```
输出结果为：
```
c
```
若扩展函数和成员函数一致，则使用该函数时，会优先使用成员函数。
```
class C{
  fun foo(){ print("成员函数") }
}
fun C.foo(){ println("扩展函数") }
fun main(arg:Array<String>){
  var c = C()
  c.foo()
}
```
输出结果为：
```
成员函数
```
#### 3.3扩展一个空对象
在扩展函数内，可以通过this来判断接收者是否为NULL，这样即使接收者为NULL，也可以调用扩展函数。
```
fun Any?.toString():String{
  if(this == null) return "null"
  //空检测之后，this会自动转换为非空类型，所以下面的toString()
  //解析为Any类的成员函数
  return toString()
}
fun main(args：Array<String>){
  var t = null
  println(t.toSting())
}
```
输出结果为：
```
null
```
**扩展属性**
除了函数，kotlin也支持属性对属性进行扩展
```
val <T> List<T>.lastIndex:Int
  get() = size-1
```
扩展属性允许定义在类或者kotlin文件中，不允许定义在函数中。初始化属性因为属性没有后端字段（backing field），所以不允许被初始化，只能由显式提供的 getter/setter 定义。
```
val Foo.bar = 1 // 错误：扩展属性不能有初始化器
```
扩展属性只能被声明为 val。

#### 3.4伴生对象的扩展
如果一个类定义有一个伴生对象，你也可以为伴生对象定义扩展函数和属性。
伴生对象通过"类名"形式调用伴生对象，伴生对象声明的扩展函数，通过用类名限定符来调用：
```
class MyClass {
    companion object { }  // 将被称为 "Companion"
}

fun MyClass.Companion.foo() {
    println("伴随对象的扩展函数")
}

val MyClass.Companion.no: Int
    get() = 10

fun main(args: Array<String>) {
    println("no:${MyClass.no}")
    MyClass.foo()
}
```
输出结果为：
```
no:10
伴随对象的扩展函数
```
#### 3.5扩展的作用域
通常扩展函数或属性定义在顶级包下:
```
package foo.bar

fun Baz.goo() { …… }
```
要使用所定义包之外的一个扩展, 通过import导入扩展的函数名进行使用:
```
package com.example.usage

import foo.bar.goo // 导入所有名为 goo 的扩展
                   // 或者
import foo.bar.*   // 从 foo.bar 导入一切

fun usage(baz: Baz) {
    baz.goo()
}
```
#### 3.5扩展声明为成员
在一个类内部你可以为另一个类声明扩展。
在这个扩展中，有一个或多个隐含的接受者，其中扩展方法定义所在类的实例称为分发接受者，而扩展方法的目标类型的实例称为扩展接受者。
